# web_auto_api
Тестовое задание для IT-Solutions.

Инструкция по использованию:

1. Установка Docker и Docker Compose
- Перед запуском проекта, убедитесь, что на устройстве установлены Docker и Docker Compose.

2. Клонирование проекта
- Скачайте или клонируйте проект на локальную машину, используя команду: git clone https://github.com/60ilya/web_auto_api.git

3. Настройка переменных окружения
- В файле .env заданы переменные окружения для базы данных. Вы можете оставить их как есть или изменить по необходимости.

4. Запуск контейнеров

4.1 Соберите контейнеры:
- Перейдите в директорию с проектом (web_auto_api) и выполните команду: docker-compose build

4.2 Запустите контейнеры:
- Запустите проект с помощью следующей команды: docker-compose up
- Теперь Docker запустит контейнеры для веб-приложения и базы данных.

4.3 Проверьте статус контейнеров:
- Убедитесь, что контейнеры запущены, и доступ к приложению возможен. Откройте браузер и перейдите по адресу: http://localhost:8000
- Если все настроено правильно, вы увидите стартовую страницу Django.

5. Выполнение миграций базы данных
- Для подготовки базы данных выполните миграции: docker-compose exec web python web_auto_server/web_auto/manage.py migrate (можно сделать в другом терминале пока контейнеры запущены, после перезапустить контейнеры)

6. Создание суперпользователя (опционально)
- Если необходимо зайти в административную панель Django, создайте суперпользователя: docker-compose exec web python web_auto_server/web_auto/manage.py createsuperuser
- Введите имя пользователя, email и пароль для суперпользователя.

7. Остановка контейнеров
- Чтобы остановить проект, выполните команду: docker-compose down

Инструкция по применению:

1. Веб-приложение поддерживает следующие конечные точки API:
- GET /api/cars/ — получение списка автомобилей.
- GET /api/cars/<id>/ — получение информации о конкретном автомобиле.
- POST /api/cars/ — создание нового автомобиля.
- PUT /api/cars/<id>/ — обновление информации о автомобиле.
- DELETE /api/cars/<id>/ — удаление автомобиля.
- GET /api/cars/<id>/comments/ — получение комментариев к автомобилю.
- POST /api/cars/<id>/comments/ — добавление нового комментария к автомобилю.

- Использовать API можно непосредственным переходом по ссылке (для этого нужно быть авторизованным в веб-приложении, пример ссылки: http://127.0.0.1:8000/api/cars/), с помощью команды curl или используя сторонние сервисы, например как Postman.




